---

layout: col-sidebar
title: "M2: 供應鏈安全不足"
---

# 威脅主體

**應用層面 特定**

攻擊者可以通過利用手機應用程式供應鏈中的漏洞來操控應用程式功能。例如，攻擊者可以將惡意程式插入手機應用程式的程式庫中，或在構建過程中修改程式以引入後門、間諜軟體或其他惡意程式。

# 攻擊媒介

**利用難度 平均**

有多種方法可以利用供應鏈安全不足的漏洞。例如，內部威脅主體或攻擊者可以在應用程式的開發階段注入惡意程式，然後他們可以破壞應用程式的簽章金鑰或憑證，將惡意程式簽署為可信任的。

另一種方式，威脅主體可以利用應用程式所使用的第三方程式庫或元件的漏洞。

# 安全性的強度

**普及性 常見**

**偵測性 困難**

供應鏈安全不足的漏洞發生是由於缺乏安全編碼的實施、不足的代碼審查和測試，導致漏洞被包含在應用程式中。

其他造成供應鏈安全不足漏洞的原因包括不足或不安全的應用程式簽章和發佈流程，第三方軟體元件或函式庫的弱點，以及對於數據、加密、儲存的不安全掌控，或者將敏感數據暴露給未經授權的訪問。

# 技術性影響

**影響程度 嚴重**

如果攻擊者成功利用供應鏈安全不足，技術上的影響可能是嚴重的。具體的技術影響取決於攻擊的性質，但可能包括：

**數據洩露:** 攻擊者可以竊取敏感數據，例如登錄憑證、個人數據或財務信息。數據洩露對受影響的個人可能產生長期的後果，如身份盜竊或金融詐騙。

**惡意軟體感染:** 攻擊者可以將惡意軟體引入手機應用程式，這可能感染用戶的設備並竊取數據或執行惡意活動。惡意軟體可能難以檢測和移除，並可能對用戶的設備和數據造成重大損害。

**未經授權訪問:**  攻擊者可以獲得對手機應用程式的伺服器或用戶設備的訪問權限，執行未經授權的活動，例如修改或刪除數據。這可能導致數據丟失、服務中斷或其他技術問題。

**系統危害:** 攻擊者會危害手機應用程式的整個系統，這可能導致對系統完全失去掌控。這可能導致應用程式的關閉、重大數據損失，並對手機應用程式開發者的聲譽造成長期損害。

# 業務影響

**影響程度 嚴重**

如果攻擊者成功利用供應鏈安全漏洞，業務上的影響可能是顯著的。具體的業務影響取決於攻擊的性質以及組織的規模、行業和整體安全狀態。可能包括：

**財務損失:** 組織可能因攻擊而遭受財務損失，例如調查被入侵的成本、通知受影響個人的成本或法律和解的成本。如果客戶失去對手機應用程式的信任並停止使用，組織還可能失去收入。

**名譽損害:** 組織可能因攻擊而遭受名譽損害，這可能導致對組織品牌和客戶信任的長期損害。這可能導致收入減少並難以吸引新客戶。

**法律和監管後果:**  組織可能因攻擊而面臨法律和監管的後果，如罰款、訴訟或政府調查。這些後果可能導致對組織的重大財務和名譽損害。

**供應鏈中斷:** 攻擊可能中斷組織的供應鏈，導致交付貨物或服務延遲或中斷。這可能導致組織的財務損失和聲譽損害。

# 我是否容易受到「供應鏈安全不足漏洞」的攻擊？

如果您使用由第三方開發人員開發的手機應用程式或依賴第三方程式庫和元件，則您可能容易受到供應鏈安全不足的漏洞攻擊。這種漏洞可能由於多種原因而產生，例如：

**第三方元件中的安全缺陷:** 第三方元件，如程式庫或框架，可能包含攻擊者可以利用的漏洞。如果手機應用程式開發人員未正確審查第三方元件或未及時更新它們，該應用程式可能容易受到攻擊。

**惡意內部威脅:** 懷有惡意的內部者，例如不擇手段的開發人員或供應商，可能有意引入手機應用程式中的漏洞。如果開發人員未實施足夠的安全控制和監控供應鏈流程，這將可能發生。

**不足的測試和驗證:** 如果手機應用程式開發人員未對應用程式進行全面測試，它可能容易受到攻擊。開發人員還可能未驗證供應鏈流程的安全性，這可能導致應用程式中的漏洞。

**缺乏安全意識:** 如果手機應用程式開發人員缺乏足夠的安全意識，他們可能不會實施必要的安全控制，以防止供應鏈攻擊。

# 我該如何預防「供應鏈安全不足漏洞」？

* 在手機應用程式開發的整個生命週期中實施安全編碼實踐、程式碼審查和測試，以識別和減少漏洞損害。
* 確保安全的應用程式簽章和發佈流程，以防止攻擊者對惡意程式碼的簽署和發佈。
* 使用受信任且經過驗證的第三方程式庫或元件，以減少漏洞的風險。
* 建立應用程式更新、補丁和發佈的安全控制，以防止攻擊者利用應用程式中的漏洞。
* 通過安全測試、掃描或其他技術，監控和檢測供應鏈安全事件，及時檢測和應對事件。.

# 攻擊情境舉例

**情境1** 惡意軟體植入

攻擊者在開發階段將惡意軟體植入到一個受歡迎的手機應用程式。攻擊者將使用有效的憑證對應用程式進行簽署，並將其分發到應用商店，繞過應用商店的安全檢查。用戶下載並安裝受感染的應用程式，該應用程式竊取其登錄憑證和其他敏感數據。攻擊者然後使用所竊取的數據進行欺詐或身份盜竊，對受害者造成重大的財務損害，並對應用程式提供者造成聲譽損害。

# References
- OWASP
  - [Supply Chain Vulnerabilities](https://owasp.org/www-project-kubernetes-top-ten/2022/en/src/K02-supply-chain-vulnerabilities)
  - [OWASP Dependency Check](https://owasp.org/www-project-dependency-check/)

- External
  - [External References](http://cwe.mitre.org/)
