---
layout: col-sidebar
title: "M8: 安全性配置錯誤"
---

# 威脅主體

**應用層面 特定**

在型動應用程式中的安全配置錯誤指的是安全設置、權限和控制的不正確配置，可能導致漏洞和未經授權的訪問。能夠利用安全配置錯誤的威脅主體是試圖獲取對敏感數據未經授權訪問或執行惡意操作的攻擊者。威脅主體可以是具有對裝置物理訪問權限的攻擊者，也可以是裝置上的惡意應用程式，它利用安全配置錯誤在目標易受攻擊的應用程式上執行未經授權的操作。

# 攻擊媒介

**利用難度 困難**

行動應用程式中的安全配置錯誤可能通過各種攻擊媒介被利用，包括:

- 不安全的默認設置: 行動應用程式通常帶有默認配置，可能具有弱安全設置或啟用了不必要的權限，使其容易受到攻擊。
- 不當的訪問控制: 配置錯誤的訪問控制可能允許未經授權的用戶訪問敏感數據或執行特權操作。
- 弱加密或雜湊: 不適當實行的弱加密和雜湊算法可能被利用以獲取對敏感信息的訪問權限。
- 缺乏安全通信: 未使用安全通信協議，如SSL/TLS，可能導致敏感數據受到竊聽和中間人攻擊的風險。
- 未受保護的存儲: 以不安全的方式儲存敏感數據，例如以明文或弱加密的方式存儲密碼或API金鑰，可能導致未經授權的訪問。
- 不安全的文件權限: 以可由所有人讀取和/或寫入的權限儲存應用程式文件。
- 設定錯誤的會話管理: 不當的會話管理可能導致會話劫持，允許攻擊者冒充合法用戶。

# 安全層面的強度

**普及性 常見**  

**偵測性 簡單**

安全配置錯誤在行動應用程式中很常見，原因可能包括時間限制、缺乏警覺，或在開發過程中的人為錯誤。通過人工程式碼審查、安全測試或自動掃描工具，相對容易檢測安全配置錯誤。

安全配置錯誤的例子包括:

- 在發布版本中未禁用除錯功能，這可能會暴露敏感信息。
- 允許使用不安全的通信協議，如HTTP，而不強制使用HTTPS進行安全通信。
- 保持默認的用戶名和密碼不變，為攻擊者提供輕鬆訪問的機會。
- 不當的訪問控制，允許未經授權的用戶執行特權操作。

# 技術性影響

**影響程度 嚴重**

安全配置錯誤對行動應用程式會產生重大的技術影響，包括:

- 未經授權訪問敏感數據: 配置錯誤可能允許攻擊者訪問敏感信息，如用戶憑證、個人數據或機密業務數據。
- 賬戶劫持或冒充: 脆弱的或配置錯誤的身份驗證機制可能導致賬戶劫持或冒充合法用戶。
- 數據泄露: 不當的安全配置可能導致數據泄露，使敏感數據暴露給未經授權的人。
- 後端系統被駭: 移行應用程式中的配置錯誤可能為攻擊者提供立足點，以駭入後端系統或基礎架構。

# 業務影響

**影響程度 嚴重**

Security misconfigurations can have severe business impacts, including:

- 財務損失: 由於安全配置錯誤導致的違規可能導致財務損失，包括法律處罰、監管罰款以及對組織聲譽的損害。
- 數據丟失或被盜: 配置錯誤可能導致敏感數據的丟失或被盜，進而產生法律和財務後果。
- 停機和中斷: 對安全配置錯誤的利用可能導致應用程式停機、服務中斷或功能受損，影響用戶體驗和業務運營。
- 品牌聲譽受損: 公開披露的安全事件可能損害組織的聲譽，導致客戶不信任，進而可能導致業務損失。

# 我是否容易受到「安全性配置錯誤」的攻擊？

，如果行動應用程式沒有被正確配置以遵循安全最佳實踐，他們容易受到安全配置錯誤的威脅。對安全配置錯誤脆弱性的常見指標包括:

- 默認設置未經審查: 使用默認配置而未審查安全設置、權限和默認憑證。
- 缺乏安全通信: 使用未加密或弱加密的通信通道。
- 脆弱或缺乏訪問控制: 允許未經授權的訪問對敏感功能或數據進行訪問。
- 未更新或補丁: 未將必要的安全更新或補丁應用於應用程式或底層元件。
- 不當存儲敏感數據: 以純文本或不牢靠的保護格式儲存敏感數據。
- 不安全的檔案提供者路徑設置: 為內部應用程式使用而設計的檔案內容提供者被公開給其他應用程式或用戶，這可能敏感數據被駭入或允許未經授權訪問應用程式資源。
- 輸出的活動: 為了內部應用程式使用而輸出和可被瀏覽的活動，會暴露了額外的攻擊面。

要確定您的應用程式是否容易受到安全配置錯誤的威脅，您應進行全面的安全評估，包括程式碼審查、安全測試和配置分析。

# 如何避免「安全性配置錯誤」?

為了防止行動應用程式中的安全配置錯誤，需要遵循安全編碼和配置實踐。以下是一些主要的預防措施：

- 安全的默認配置: 確保默認設置和配置得到妥善保護，不會暴露敏感信息或提供不必要的權限。
- 默認憑證: 避免使用硬編碼的默認憑證。
- 不安全的權限: 避免以過於寬鬆的權限（例如可由所有人讀取和/或寫入）儲存應用程式文件。
- 最小權限原則: 僅向應用程式請求正常運行所需的權限。
- 安全的網絡配置: 禁止明文流量，如果可能的話，使用證書固定。
- 禁用除錯模式: 在應用程式的生產版本中禁用除錯功能。
- 禁用備份模式（僅適用於Android）: 通過禁用Android裝置上的備份模式，可以防止將應用程式數據包含在裝置備份中，確保應用程式的敏感數據不會儲存在裝置備份中。
- 限制應用程式攻擊面，僅導出必要的活動、內容提供者和服務。

# 攻擊情境舉例

以下情境展示了行動應用程式中的安全錯誤配置:

**情境1:** 不安全的默認設置。

一個行動應用程式在不安全的默認設置下被發佈。這包括使用不安全的通信協議、保持默認的用戶名和密碼不變，以及在發布版本中未禁用除錯功能。攻擊者利用這些配置錯誤來未經授權地訪問敏感數據或執行惡意操作。

**情境2:** 不安全的檔案提供者路徑設置。

一個行動應用程式在其導出的檔案內容提供者中公開其根路徑，允許其他應用程式訪問其資源。

**情境3:** 過於寬鬆的儲存權限。

一個行動應用程式將應用程式的共享偏好設定為可由所有人讀取的權限，使其他應用程式可以讀取它們。

**情境4:** 輸出的活動。

一個行動應用程式輸出了一些內部使用的活動，為攻擊者提供了額外的攻擊面。

**情境5:**  不必要的權限。

一個行動應用程式請求過多並非其核心功能所必需的權限。例如，一個簡單的手電筒應用程式請求訪問用戶的聯絡人、位置和相機。這將對用戶數據暴露造成不必要的風險，因為應用程式可能濫用所授予的權限或無意中洩漏敏感信息。

# 參考資料

- OWASP
  - [OWASP API Security Top 10](https://owasp.org/API-Security/editions/2023/en/0xa8-security-misconfiguration/)
  - [OWASP Top 10](https://owasp.org/Top10/A05_2021-Security_Misconfiguration/)
- External
  - [External References](http://cwe.mitre.org/)
