---

layout: col-sidebar
title: "M9: 不安全的資料存儲"
---

# 威脅主體

**應用層面 特定**

在行動應用程式中的不安全數據存儲可能會吸引各種威脅主體，他們旨在利用漏洞並未經授權地訪問敏感信息。這些威脅主體包括(1)技術高超的攻擊者，他們以提取有價值的數據為目標(2)組織內部或應用程式開發團隊中的惡意內部人濫用其特權(3)有國家資助、從事網路間諜行為者(4)追求通過數據盜竊或贖金來獲取財務利益的網絡罪犯(5)使用預先構建工具進行簡單攻擊的腳本小子(6)試圖利用不安全存儲來出售個人信息的資料仲介(7)追求競爭優勢的競爭對手和產業間諜，以及(8)具有意識形態動機的活動家或駭客活動人士。

這些威脅主體利用弱加密、不足的數據保護、不安全的數據存儲機制以及不當處理用戶憑據等漏洞。對於行動應用程序開發人員和組織來說，實施強大的安全措施至關重要，例如強大的加密、安全的數據存儲實踐，並遵循行動應用程序安全的最佳實踐，以減輕與不安全數據存儲相關的風險。

# 攻擊媒介

**利用難度 簡單**

不安全的行動應用程式數據存儲向各種攻擊媒介暴露出漏洞，威脅行為者可以利用這些媒介進行攻擊。攻擊媒介包括通過物理或遠程手段未經授權訪問裝置文件系統、利用弱加密或缺乏加密、攔截數據傳輸，以及利用在裝置上安裝的惡意軟體或惡意應用程式。此外，Rooted（已Root）或Jailbroken（越獄）的裝置會為攻擊者提供一個機會，可以規避安全措施，直接訪問敏感數據。其他攻擊媒介包括社交工程技術，試圖欺騙用戶提供對其數據的訪問權限或操縱應用程序的行為。

總而言之，在行動應用程式中的不安全數據存儲打開了從直接數據提取到截取敏感信息範圍的所有攻擊途徑，強調了在行動應用程式開發中迫切需要強大的加密、安全的傳輸協議和全面的安全措施。

# 安全層面的強度

**普及性 常見**

**偵測性 平均**

不安全的行動應用程式數據存儲包括各種安全弱點，可能危及存儲信息的保密性和完整性。這些弱點包括使用弱加密或根本沒有加密，使攻擊者能夠輕鬆訪問和解密敏感數據。此外，將數據儲存在裝置文件系統中易於訪問的位置，例如純文本文件或未受保護的資料庫，會使其暴露給未經授權的提取或操作。不完善的訪問控制和用戶身份驗證機制進一步加劇了問題，使未經授權的個人能夠訪問敏感數據。

此外，缺乏安全的數據傳輸協議使數據在行動應用程式和外部伺服器的通信期間容易被截取。總體來說，在行動應用程式數據存儲中的這些安全弱點為數據泄露、未經授權訪問和數據篡改創造了機會，這也強調了強大的加密、安全的存儲實踐和嚴格的訪問控制以減輕這些風險的迫切需求。

# 技術性影響 

**影響程度 嚴重**

在行動應用程式中的不安全數據存儲可能對應用程式的整體安全性和功能產生重大的技術影響。這些影響包括:

**數據泄露:** 不安全的數據存儲使敏感信息容易受到未經授權的訪問和數據泄露的威脅。攻擊者可以利用漏洞提取或操縱敏感數據，可能導致隱私侵犯和機密信息的損失。

**用戶帳戶被駭:** 不當的數據存儲實踐可能導致用戶帳戶的被駭。攻擊者可能獲取存儲在不安全位置的登錄憑證或個人信息，從而導致未經授權的帳戶訪問、身份盜竊或代表用戶進行未經授權的活動。

**數據篡改和完整性議題:** 在沒有適當數據保護措施的情況下，攻擊者可以修改或篡改存儲的數據。這可能導致數據完整性問題、不準確的信息或將惡意內容注入應用程式的數據存儲中。

**未經授權訪問應用程式資源:** 不安全的數據存儲可能使攻擊者能夠未經授權地訪問關鍵的應用程式資源。這包括存儲在應用程式內的敏感文件、配置文件或密鑰，攻擊者可以利用這些資源來破壞應用程式的功能或利用其底層系統。

**聲譽和信任損害:** 如果發現應用程式存在不安全的數據存儲，可能會嚴重損害應用程式開發人員或組織的聲譽和信任。用戶可能對應用程式的安全性失去信心，從而導致用戶減少，可能還會帶來法律和監管的後果。

**違規行為:** 不安全的數據存儲可能導致不符合行業規定和數據保護的標準。如果應用程式開發人員未能適當保護用戶數據並保持安全的數據存儲實踐，則可能面臨罰款或法律行動。


# 業務影響 

**影響程度 嚴重**

不安全的行動應用程式數據存儲對業務的影響會是嚴重且廣泛的。以下是一些主要的業務影響:

**聲譽損害**: 不安全的數據存儲可能導致數據泄露和用戶帳戶被駭，這可能嚴重損害組織的聲譽和信任。數據泄露的消息可能迅速傳播，導致負面宣傳、客戶不滿和潛在的業務損失。

**失去客戶信任**: 當由於不安全的數據存儲而導致敏感客戶數據受到威脅時，客戶可能會失去對組織保護其信息能力的信任。這種信任損失可能導致客戶忠誠度降低、客戶流失增加，對整體客戶滿意度產生負面影響。

**法律和監管後果**: 不足的數據存儲實踐可能導致不符合行業規定和數據保護法律。組織可能面臨法律後果，包括罰款、處罰或由於未能適當保護用戶數據而引起的訴訟。違規行為還可能損害組織在客戶和商業夥伴眼中的聲譽和信譽。

**財務影響**: 數據泄露及其後果可能對組織產生重大的財務影響。這包括調查泄露的成本、通知受影響的客戶、提供身份盜竊保護服務、潛在的法律和解、以及業務機會的損失。

**競爭劣勢**: 在當今競爭激烈的環境中，經歷數據泄露或以不安全的數據存儲聞名的組織可能面臨競爭劣勢。客戶越來越關注其數據的安全性，他們可能會選擇那些在保護敏感信息方面有更好記錄的競爭對手。

# 我是否容易受到「不安全的資料存儲」的攻擊？

在行動應用程式中，不安全的數據存儲和意外的數據洩漏可能以多種方式表現，導致潛在的隱私侵犯和對敏感信息的未經授權訪問。以下是這些問題的常見表現：

**缺乏存取控制**: 應用程式內部存取控制不足可能允許未經授權的用戶或攻擊者訪問存儲在裝置上或應用程式數據庫中的敏感數據。

**加密不當**: 如果未能正確加密敏感數據，當攻擊者訪問存儲位置時，可能導致意外的數據洩漏。沒有加密，數據很容易被讀取並被利用。

**預期外的數據曝露**: 行動應用程式可能通過應用程式日誌、錯誤消息或除錯功能不慎暴露敏感數據，使未經授權的人可以查看或捕獲敏感信息。

**會話管理不善**: 不牢靠的會話管理可能導致意外的數據洩漏。如果未充足保護或管理會話令牌或用戶身份驗證信息，它們可能會被截取或操縱，從而未經授權地訪問敏感數據。

**輸入驗證不足**: 不足的輸入驗證和數據淨化可能導致預期外的數據洩漏。攻擊者可能利用這個弱點來注入惡意腳本或通過操縱輸入字段檢索敏感數據。

**雲端存儲配置錯誤**: 如果移動應用程式使用雲端存儲服務進行數據存儲，且配置管理或配置不當，可能導致數據意外曝光或未經授權訪問。

**第三方程式庫漏洞**: 用於行動應用程序的不安全的第三方程式庫可能存在漏洞，可能導致意外的數據洩漏。攻擊者可以利用這些漏洞未經授權地訪問敏感信息。

**非意圖的數據共享**: 在應用程式內部不當處理數據分享功能可能導致預期外的數據洩漏。如果敏感數據與預期外的接收者分享，或者如果分享過程未得到充分保護，則可能導致隱私侵犯。


# 如何防止「不安全的資料存儲」？

防止行動應用程式中的不安全數據存儲並確保敏感數據的保護，應實施以下安全措施:

**使用強大的加密**: 實施強大的加密算法和實踐，以保護靜態和傳輸中的敏感數據。使用行業標準的加密算法，確保加密密鑰被安全地存儲和管理。

**安全數據傳輸**: 使用安全的通信協議（例如 HTTPS、SSL/TLS）來保護行動應用程式和後端服務器之間的數據傳輸。避免在不安全的通道上傳送敏感數據。

**實施安全存儲機制**: 在無權訪問的情況下，將敏感數據存儲在安全的存儲位置。使用移動操作系統提供的平台內特定的安全存儲機制，例如 Keychain（iOS）或 Keystore（Android）。

**使用適當的存取控制**: 實施強大的存取控制以限制對敏感數據的未經授權訪問。安全驗證用戶，實施基於角色的存取控制，並在授予敏感信息的訪問權限之前驗證用戶權限。

**驗證輸入並清理數據**: 實施輸入驗證和數據清理技術，以防止注入攻擊，確保僅存儲有效且符合預期的數據。驗證用戶輸入，以減輕惡意程式碼注入或意外數據洩漏的風險。

**應用安全的會話管理**: 實施安全的會話管理技術，例如使用隨機生成的會話令牌，設置合適的會話超時，並安全地在客戶端和伺服器端存儲會話數據。

**定期更新和修補依賴項**: 保持所有程式庫、框架和第三方依賴項的最新狀態，因為它們可能包含導致不安全數據存儲的安全漏洞。定期應用相應供應商提供的安全補丁和更新。

**保持消息靈通**: 保持對行動應用程式領域中的最新安全威脅和漏洞的消息靈通。監控安全論壇、安全公告和移動平台更新，確保及時應對新興風險。

# 攻擊情境舉例

以下是一些說明行動應用程式中可能存在不安全數據存儲的潛在情境舉例:

**以明文形式存儲密碼**: 行動應用程式在本地資料庫或文件中以明文形式存儲用戶密碼，如果攻擊者未經授權訪問設備，他們可以輕鬆檢索並濫用這些憑證。

**未經保護的本地存儲**: 行動應用程式在裝置上本地存儲敏感用戶數據，例如個人身份信息（PII），但未使用適當的存取控制或加密。這使得任何具有裝置物理訪問權限的人都可以提取和查看數據。

**不安全的數據緩存**: 行動應用程式在未實施適當安全措施的情況下緩存敏感數據，例如用戶身份驗證令牌或會話信息。如果攻擊者能夠訪問裝置的緩存，他們可以獲取這些憑證並冒充用戶。

**未受保護的日誌記錄**: 行動應用程式有記錄敏感數據，包括用戶操作、API響應或錯誤訊息，但未使用適當的安全控制。如果攻擊者能夠訪問裝置或攔截日誌文件，這可能導致敏感信息的意外曝露。

**不安全的雲端存儲配置**: 行動應用程式使用雲端存儲服務儲存用戶數據，但錯誤配置了存儲權限，允許未經授權訪問存儲的信息。這可能導致數據泄漏或敏感數據的未經授權曝露。

**不當處理臨時文件**: 行動應用程式創建臨時文件以處理或存儲敏感數據，但在此之後未能適當處理和刪除這些文件。這使得敏感信息暴露並容易受到未經授權訪問。

# 參考資料

- OWASP
  - [OWASP](https://www.owasp.org/)
- External
  - [External References](http://cwe.mitre.org/)
